科目：ソフトウェア演習Ⅰa
学籍番号・氏名：B201809・大野　裕之
課題番号：課題5-2
提出日：2022年5月29日

問題：
 自身が課題５－１で作成・提出したプログラムのコメントについて、
 （１）総合的に百点満点で何点か答えなさい。
 （２）（１）のように判断した理由を、説明しなさい。
 解答は、いつものように、テキストファイルとして作成することとし、上記２項目
あわせて、１行３５字×３０行ていど（±３行以内）＝Ａ４用紙１枚、にまとめなさ
い。


（1）95点

（2）
プログラムにコメントを書く際の原則というのは、この講義の第一回目の課題と
レビューにおいて確認した。その内容としては、まずプログラムの最初にその
プログラム全体が何の目的で書かれていて、どんな環境で実行されたかを書くこと。
もう一つは変数や関数宣言時の説明や書く処理が何をしているのかを明記して
読者に瞬時に理解してもらうことである。この際、コードを読めば瞬時に理解
できるような内容はむしろ必要ないコメントであることを意識する。これらのことを
踏まえて今回の課題に対する自分のコメントを評価するとすると、プログラムの最初に
ある程度プログラム全体の説明を書いていなかったため、5点マイナスするべきだと
判断した。プログラムファイルを開いたときにコードを最後まで読まなくてもその
ファイルの意図が伝わるようにする必要があったと思った。今回の課題のファイルの
最初につけるコメントとしては、「3点の座標 v1=(x1,y1), v2=(x2,y2), v3=(X3,y3) と、
色(R, G, B) からなる三角形をランダムにN個描画するプログラム」と書くようなことが
挙げられる。これによって課題の意図と、それに対する自分のプログラムの整合性を
判断しやすい。次に変数や関数宣言におけるコメントについて評価していく。これに
ついては個人的には問題ないと考えている。変数や関数の宣言時にコメントをつけ忘れて
いる部分もなく、コメントの内容についてもその変数が何のためのものなのかを明記
できている。強いて言えば、今回作成しなければならない三角形の構造体「Traiangle」
について、私のコメントでは「三角形」としか書かなかったが、「三角形の座標と色の
構造体」などと書くと、そもそも構造体を知らなかったり、使い慣れていない第三者に
内容を伝えることができる。読者がわからない場合、構造体についてネットで調べる
きっかけにもなる。最後に、各処理におけるコメントについて評価していく。これに
ついても問題はないと考えている。例えばTrianglePrintの関数内での処理については、
「線の描画」のようなそれぞれ処理内容が似ているようなものについてはコメントを
省略して一つにまとめ、空白の行を作らずfprintfを4つ分表現できている。このように
コメントが必要な部分はコメントが長くなりすぎないよう簡潔に処理内容をコメントし、
それ以外の部分では無駄なコメントを省けている。以上のようなことから今回の私の
課題に対するプログラムのコメントについては95点と評価した。今後プログラムを
書く際にもこれらのことを意識し続けていこうと思う。