レビュー・ミニ・レポート　課題5-1
学籍番号：201809
氏名：大野裕之
提出日：2022年5月31日

1：まず今回のレビューで最初に指摘があったのは、構造体名にC言語の予約度が使用されていることであった。
アンダーバーの直後にアルファベットの大文字が来ると予約語となっており、あまり良いコードではないこと
を初めて知った。予約語はいろいろ種類があって稀に予約語を使ってしまっていることに気付かずそのまま
コンパイルしてしまうことがあるので気を付けようと思った。

2：このレビューで分かったことの二つ目として、例として挙げられたプログラムには乱数生成時に
マジックナンバーを使用していたことがある。コメントには3～100と記されていて、Nはその範囲の
乱数であることは認識できたが、なぜ98で割って3を足すのかという明確な理由が記されていなかった
ので自分も疑問を持った。コメントする際には自分もなぜその数値を使い、その式にしたのかと
いうことを明確に記そうと思った。

3：今日初めて知ったこととして、C言語の乱数生成には線形合同法を利用しているということが
あった。乱数生成時に代入される変数に周期性があるため、乱数としては少し精度が低い
部分があることも知れた。
