レビュー・ミニ・レポート　課題6-1
学籍番号：201809
氏名：大野裕之
提出日：2022年6月7日

1:今回のレビューで上がった題材として、レビューで評価に使った過去の先輩の
プログラム内でのstrncmpの使用の仕方があった。具体的な内容としてはstrncmp
はヌル文字が現れるまで処理が続くのに対し、実際のプログラム内で渡される
文字列の長さがヌル文字一つ分足りないことがあり、バグにつながるのでは
ないかという指摘であった。実際はどうなのかはさておき、プログラムに対して
ここまで深く読み込んでいるというのは自分も見習おうと思ったというのが今回
のレビューでの自分にとっての知見である。プログラムが正常動作するのを確認
するだけでなく、使用する関数の仕様を理解しておくことが重要だと思った。

2：今回の課題とレビューを通してBoyer-Moore法について初めて知ることができ、
さらにその内容について深く理解することができた。文字列探索の処理時間の効率化
に利便性のある仕組みであったが、レビューに使われていたプログラムでの実行結果に
、aという一文字だけで回数をカウントすると、むしろ力任せのほうが時間効率が
良いということも同時に分かった。感覚的に文字列の大きさが大きいほど、入力文字列
に対する比較対象の文字列が異なっていた場合のシフトする長さも大きくなるからだとわかった。

3：今回の課題とレビューを通してargcとargvの使い方について再認識することができた。
コマンドでプログラムを実行するついでにmain関数内の変数に値を送ることができるのは
便利だと思った。
