科目：ソフトウェア演習Ⅰa
学籍番号・氏名：B201809・大野　裕之
課題番号：課題6-2
提出日：2022年6月5日

問題：
 自身が課題6-1で作成・提出したプログラムのコメントについて、
 （１）総合的に百点満点で何点か答えなさい。
 （２）（１）のように判断した理由を、説明しなさい。
 解答は、いつものように、テキストファイルとして作成することとし、上記２項目
あわせて、１行３５字×３０行ていど（±３行以内）＝Ａ４用紙１枚、にまとめなさ
い。

（1）
85点

（2）
この6-2の課題は6-1の課題を終えてから時間を空けて始めた。6-2の課題
の内容を最初に見てしまったため、その意識を忘れて素の状態で普段の
ようにコメントを書かせるためである。その結果（1）のような点数の結果
になった。その理由について説明していく。今回のコメントの問題点と
しては、自分の中の変数名に対する固定観念が強く反映してしまったことにある。
具体的に説明すると、変数名に大きさや長さを表すsizeやlen（lengthの略）を
コメントを付けずに使ってしまったことだ。sizeやlengthのようなある数値を
表す変数名には特に注意してコメントを書く必要があると改めて感じた。BM_search関数
の中で宣言されているtxt_lenについてだが、txtがtext、lenはlengthを略した名前で
あることは自分しか知らないので、特に注意してコメントを書く必要があった。
その他にもfreqという変数も英単語がある程度理解してあること前提で省略して書いて
しまっている。変数名の英単語を省略して書くときは特に今後注意して説明をコメント
しようと思った。それだけでなく、同じくBM_search関数内のstartとendという名前の
変数も問題があると思った。これに関しては単語を略さず、単語自体の日本語の意味は
伝わるが、そもそもなんの始まりと終わりを格納する変数なのかが伝わってこない。
変数宣言時には単語の意味を伝えるだけでなく、何のために宣言された変数なのかと
いう基本的な情報を書くことを心がけようと思った。以上が変数宣言に関する今回の
課題の問題点であった。次に関数宣言時のコメントについて評価していく。これに関しては
最初の力任せ用の関数以外コメントがされておらず、問題点の多い結果となった。単純に
関数がどんな機能を持っているのか関数名だけでなくコメントでも説明する癖をつける
必要があると思った。以上のような観点から（1）のような点数として評価した。
自分の書いたコメントアウトの評価をすることによって普段考えないような部分に
着眼点が向き、非常に勉強になった。今回の課題を通して分かったことは、コメントを
付ける際には自分の持っている固定観念をいったん捨てることの重要さである。単語を
省略して表現する際は特に読者を混乱させる可能性をあることを意識していつもより
具体的な説明を付け加える必要がある。また、変数や関数を宣言するときだけでなく、
何かしらの処理を書く際にも気を付けてコメントを書こうと思った。計算式の意味など
を自分ではわかっていても読者には全く伝わらない可能性があることを考える必要がある。
普段プログラミングを書く際に心がけていなかったようなコメントのやり方について
この講義全体を通じて学習することができた。