レビュー・ミニ・レポート　課題3-1
学籍番号：201809
氏名：大野裕之
提出日：2022年5月17日

1：今回の課題とレビューを通して、mallocやcallocの使い方を再確認することができた。
2年生の講義で習ったことは覚えているが、普段のプログラミングでこれらを使ったことが
全くなかったので使い方がわかってよかった。

2：今までメモリを確保する理由があまり理解できていなかったが、今回の課題やレビュー中に
それを知ることができた。スタック領域やヒープ領域の違いも同時に理解することができたので
今後はそれらを利用した変数の操作を自主的にC言語で練習してみようと思った。一年生のころに
ロボコンをやっていた際、ロボットの制御担当の先輩がこのメモリ管理についてかなり苦戦していた
ことを思い出したので、情報系として最低限活用できるようにはしておきたい。

3：レビューや課題の中で、関数にポインタを付けられることを初めて知ることができた。
今まで変数としてのポインタや、配列にポインタを使うようなことしか知らなかったが、
関数にも使えて、かつ便利だと思った。課題で利用する中でだんだんと構造を理解できたが、
まだ十分ではない部分があるので、もう少し復習しておこうと思う。