レビュー・ミニ・レポート　課題3-2
学籍番号：201809
氏名：大野裕之
提出日：2022年5月17日

1：今回のレビューでインデックスのiの変数宣言位置について様々な意見が話されていた。
for文のカッコの中でfor(int i=0; …)と宣言するか、for文の直前で宣言するかといった話の中で、
変数スコープの重要性を再認識することができた。討論の中であった意見のようにfor文が下に
もう一つ連続で並んだ場合、もう一度同じ名前のインデックス名を利用するとバグが発生する可能性があるという話は納得した。

2：レビューを通して、変数のスコープだけでなく、変数名についてもその重要性を再認識した。
1番で述べたようなバグを防ぐために、for文が追加されるごとにそのインデックスの名前を
i, j, kと変えていくとバグも防げて読みやすいコードになると私は思った。

3：今回のレビューでポインタを利用した配列の操作をさらに深く理解することができた。
特に多次元配列をポインタのポインタで操作する方法については、講義資料を読んで完全と
までは理解できなかったが、プログラムを自分で書いたり、レビューでの先生の話を聞いたり
する中でしっかり理解することができたので良かった。
