レビュー・ミニ・レポート　課題2-2
学籍番号：201809
氏名：大野裕之
提出日：2022年5月10日

1：今回のレビューで、課題の回答としては問題がないが、それ以外の条件でもバグがなく動くプログラムにする必要性がわかった。
この課題では、Alice、wonder、selfの三つの文字列に対する処理を書いたが、これ以外の文字列でも対応させる必要があった。
例えばaaabとaaaのような重複が存在する文字列などがそうだ。これを機に、今後の課題でも一般化された課題にたいし
て問題のないプログラムを書くことを心がけようと思う。

2：課題2-1と課題2-2を通して、ポインタへの理解が深まった。自分で作成した関数の仮引数になぜポインタを付けるのかということや、
char型の変数をポインタにする理由についても分かった。C言語以外でのプログラミング言語を利用するときはあまりポインタや
アドレスについて考慮することが無いが、このような講義を通してその必要性や利便性をさらに理解することができた。

3：プログラムには関係ないが、前回と今回のレビューを通してコードレビューの必要性を知ることができた。
普段自分が作成するプログラムを人に見てもらったり、評価してもらうことが無いので、人の書いたコードだとしても
このような講義は身になると思った。
今回のレビューでも、自分が気づかなかったようなプログラムのバグを指摘していた人もいたので、
あらゆる視点からプログラムを評価することは重要だと再認識した。
