レビュー・ミニ・レポート　課題2-1
学籍番号：201809
氏名：大野裕之
提出日：2022年5月10日

1：今まで文字列の操作をループで行うとき、ループの終了条件を「文字列の長さにインデックスが到達した場合」としていたが、
ヌル文字の概念を知ったことで、文字列の長さを取得しなくても終了条件を書けることが分かった。今回の課題では、
文字列の長さを返すstrlen関数にこれを利用したが、様々な状況に応じて使えそうな概念だと思ったので、今後も活用していこうと思う。

2：今回のレビューにて、reverse関数の処理方法が私のものと違う人がいた。それは、文字列の大きさを使うのではなく、
ポインタを一つずつずらして文字を逆転させていくという方法だった。それを使えば私のように文字列の大きさを
カウントする関数を作る必要がないので、プログラムがきれいになると思ったので、今後の参考にしようと思う。

3：上記のような処理方法の違いを通じて、プログラムを書く上で最適化されたアルゴリズムを考える必要性を再認識できた。
今回の課題では文字列がそれほど大きいものではないので対処できるが、どの文字列に対してもできる限り一般化できるような
オーダーを減らす処理方法を考えるべきだと思った。その際アルゴリズムを最適化するだけでなく、コードそのものを
読みやすいものにすることも心掛ける必要がある。
